# 아이디어
애드 혹 문제는 문제를 잘 읽고 특이점을 파악해서 잘 구현하는 것이 중요하다. 발상의 전환!

## 문제 파악하기
앞으로 읽으나 뒤로 읽으나 같은 문자열을 '회문(Palindrome)'이라고 한다. 알파벳 대문자로 이루어진 문자열이 길이 1 이상 50 이하로 주어진다. 팰린드롬이 아닌 가장 긴 부분문자열의 길이는 몇인지 출력하자. 단, 부분문자열을 이루는 글자는 연속해야 한다. AB는 ABCD의 부분 문자열이지만, AC는 부분 문자열이 아니다.

## 방법 고안
어렵지 않게 생각해낼 수 있다.

- 가령, ABCBA라고 한다면 회문의 한 글자를 줄였을 때 회문일 수는 없으므로 문자열 길이에서 1을 뺀 4가 답이 된다.
- 가령, AAAAA라고 한다면 회문의 어떤 글자를 줄여서 얼마나 작은 부분문자열로 만들어도 회문이 되므로 없어서 -1을 출력하면 된다.
- 가령, ABCDE라고 한다면 자체가 회문이 아니므로 그 글자 길이를 그대로 출력한 5가 답이 된다.

즉, 회문이면 모두 같은 글자인지 검사한 후 아니면 (문자열 길이-1)이 답이 되고, 모두 같은 글자면 -1을 출력하고, 회문이 아니면 그 문자열의 길이를 그대로 출력하면 된다.

~~이게 어떻게 골드~~

## 코드화
### 전체 코드
```JAVA
public class Main {
    public static void main(String[] args) throws IOException {
        BufferedReader br = new BufferedReader(new InputStreamReader(System.in));
        int N = Integer.parseInt(br.readLine());
        while (N-- > 0) {
            br.readLine();
            System.out.println("yes");
        }
        br.close();
    }
}
```

## 정리
여기에서의 정리로는 임의 문자열에 대하여 한 글자만 뺐을 때 당연히 팰린드롬이 아닌 경우가 된다는, 즉 모든 부분 문자열을 체크할 필요가 없다는 것을 증명한 것을 보인다.

어떤 문자열 `S`가 모두 같은 문자로 이루어지지 않으면서 회문이면 S가 회문일 때 임의 원소 `c`에 대하여 `S[i]`가 `c`일 때 `S[S.length-1-i]`가 `c`이다. 맨 앞 글자를 지운 문자열이 `S'`일 때 `S'`이 만약 회문이라고 한다면 임의 원소를 `c'`이라고 할 때 `S'[i]`가 `c'`일 때 `S[S'.length-1-i]` 역시 `c'`이다. 그런데 `S'[i]`가 맨 앞의 문자를 지운 문자열이라고 하였으므로 `S'[i]`는 `S[i+1]`과 같아지고, `S`가 회문이라는 가정 하에 `S[i+1]`과 `S[S'.length-1-i-1]`은 서로 같아진다. `S[S.length-2-i]`는 `S[S'.length-1-i]`이고, `S[S'.length-1-i]`는 `S'[i]`와 `S[i+1]`이 같다는 것에 의하여 `S'[S'.length-2-i]`와 변환이 가능하다. `S'`가 회문이라는 가정 하에 `S'[S'.length-2-i]`와 `S'[i-1]`이 서로 같으므로 `S'[i]`는 `S'[i-1]`과 서로 같다. 이는 `S[i+1]`과 `S[i]`가 서로 같다는 것으로 변환할 수 있음에 따라 임의의 `S`의 원소가 다음 원소와 같은 값을 가진다는 것을 의미하며 이는 `S`가 모두 같은 원소로 이루어진다는 명제로 귀결된다. 하지만 이는 `S`는 모두 같은 문자열로 이루어지지 않았으면서 회문이라는 최초의 가정에 대해 위배되므로 귀류법에 의하여 `S'`이 회문이라는 가정은 거짓임에 따라 `S'`은 회문이 아니다. 즉, 한 글자만을 제한 연속된 부분 문자열이 모든 문자열 중 가장 긴 회문이 아닌 부문 문자열임을 보일 수 있다. 또한, `S`가 모두 같은 문자열로 이루어지지 않으면서 회문이라는 가정 하에 `S`의 부분 문자열 중에 회문이 아닌 문자열의 길이는 `S`의 길이에서 1을 뺀 값보다 작거나 같으므로 확인의 필요성이 없다.

[증명 아이디어 출처] K4NEI 님의 네이버 블로그 : 회문은 회문아니야!!
https://blog.naver.com/k4nei/223627275051
